# [Gold IV] 나는 정말 휘파람을 못 불어 - 24956 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/24956) 

### 성능 요약

메모리: 123636 KB, 시간: 2128 ms

### 분류

조합론, 다이나믹 프로그래밍, 수학

### 제출 일자

2024년 1월 27일 20:00:54

### 문제 설명

<p>휘파람을 불지 못하는 시루는 휘파람을 불기 위해 수없이 많이 시도했지만 항상 실패한다. 시루의 휘파람 연습을 도와주고 있는 루시는, 시루가 휘파람과 비슷한 소리를 낼 때마다 사탕을 주기로 했다.</p>

<p>시루의 입에서 나온 소리는 대문자로 구성된 문자열 $S$로 나타낼 수 있다. 루시는 문자열 $S$에서 휘파람과 비슷한 소리, 즉 '유사 휘파람 문자열'의 개수를 구해야 한다. '유사 휘파람 문자열'은 다음과 같이 정의한다.</p>

<ul>
	<li><code>WHEE</code>는 '유사 휘파람 문자열'이다.</li>
	<li>'유사 휘파람 문자열' 뒤에 <code>E</code>를 붙인 것 또한 '유사 휘파람 문자열'이다.</li>
</ul>

<p>'유사 휘파람 문자열'은 문자열 $S$ 상에서 연속하지 않아도 된다. 즉, $S$에서 '유사 휘파람 문자열'인 부분 수열(subsequence)의 개수를 구하면 된다.</p>

<p>시루는 수없이 많이 시도했기 때문에 $S$의 길이가 너무 길어졌다. 루시를 도와 시루에게 사탕을 몇 개 줘야 할지 계산해주자.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 문자열 $S$의 길이 $N$이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄에 대문자로만 구성된 문자열 $S$가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>'유사 휘파람 문자열'인 부분 수열의 개수를 $1\,000\,000\,007(= 10^9+7)$로 나눈 나머지를 출력한다.</p>

